臣有罪
宋墨冤枉
臣親身做證
請還宋墨公道
住手 世英
-成何體統
-起開
你瘋了吧你
是不是被你那混帳女婿
給下蠱了
清醒一點
欺瞞親弟
陷害姪女姪婿
是你該清醒了
混帳
五哥這兩巴掌我替你打
這麼多年
就因為我是你親弟弟
犧牲了多少人
做錯了多少事
我不會再錯下去了
拿竇昭 宋墨當祭品
拿天下萬民當祭品
去換前途富貴
我絕不允許
長兄如父
你只要還姓竇
就得聽我的
方才
是我最後一次叫你兄長
養育之恩
骨血償還
你要幹什麼
你
古有三劍斷義
你刺我三劍
從此陽關獨木
你我再無干係
你以為我不敢
好
我今天就成全你
我真是錯看你了
從此你我再無干係
這竇家兩兄弟
如今竟鬧到這種地步
壞了慶王大計你別想好過
殿下若知你救了他的眼中釘
一樣殺你
殿下幾時授意你動國公夫人
宋墨的罪名還沒定死
你就上趕著發難
殿下會不知道你的私心
搜
不過是本官的愛犬而已
勞煩騰驤衛記掛了
對了
宋大人小時候的乳名
應該叫二狗吧
怪不得長大了
見誰都要咬一口
殿下關照了
國公喜歡放火
咱家就以此招待才合適
若國公承認編造契書
構陷慶王殿下的罪名
少受一些苦不是更好嗎
汪公公
我什麼招都見過了
寫了認罪書
我必死無疑
還有什麼狠招
儘管招呼便是
陛下未准動刑
公公若是落了一個
屈打成招的罪名
屬實不妥呀
你別想兩面賣乖
那你覺得咱家該如何做才妥呢
屬下不敢
咱家也知道
國公是硬骨頭
但是在這兒硬是沒有用的
它能把國公一顆硬邦邦的心
化作一汪柔水
帝心喜怒就是黑白公道
國公不怕死嗎
難道定國公一門二百三十七人
老幼婦孺
他們都不怕死嗎
硯堂
舅舅
是你
不是我
救我 舅舅
救我
你的爹娘 弟弟
做錯了什麼
被你株連
你良心能安
一人的清白
值得用血肉至親的命去換
硯堂
你在幹什麼
咱家不必知道其他的
只知道如何撩撥你的情即可
比起千刀萬剮
這香會增益情愫
配合怨憎會
會讓你痛不欲生
國公慢慢享受這毒發的滋味吧
硯堂
壽姑
你是來接我的嗎
你來接我了
夫人
夫人你怎麼了 夫人
你別嚇我啊 夫人
夫人
硯堂
壽姑 你終於醒了
祖母
壽姑醒了
慢點慢點
壽姑 慢點
祖母
表姐
我怎麼會在這兒
見明把你送過來的
他都安排好了
說這兒最安全
硯堂
放心
硯堂這孩子吉人自有天相
陛下也不是昏庸君主
自有決斷
崔氏言官上百
你身後有一大家子人護著呢
你啊就安心在這兒
好好養好身子
孩子
孩子沒事
只是大夫說呀
你現在氣血攻心
驚憂過度
身子骨啊虛得很
需要靜心調養
不能落下病根
來 快躺下啊
好生歇著
祖母
慢點
住手
登聞鼓豈可亂敲
登聞鼓乃太祖皇帝所設
是為兼聽開言
主持公允
司禮監何權阻止我敲鼓鳴冤
宋墨縱火傷人
有多少雙眼睛看著呢
竇七大人居然還說是冤情
公然誹謗朝廷
帶走
請還宋墨公道 住手
事在人心
冤不冤由不得你來做主
這登聞鼓
是本宮讓竇七大人敲的
小汪公公難不成
想要把本宮也一起帶走嗎
奴才不敢
那還不快滾
是
走
竇大人
太子殿下
謝太子殿下
臣私自之舉
不敢牽連殿下
宋墨忠勇
竇七大人一介純臣
本宮理應為朝廷保下
太子如斯
是萬民之福啊
還望太子殿下轉告陛下
不要冤枉
忠良
近日京城流言四起
雲扉樓結黨營私
登聞鼓不應冤情
業已查明
陸記補齒鋪
為
慶王私產
內設豪華 用度奢靡
內藏白銀足抵北直隸半年稅收
皇弟自稱樸素勤儉
那麼試問
這些銀錢從何而來
另有鋪內侍者
指認出入密院者
竇閣老 沐閣老均在其列
如此顛倒是非
誣衊皇親朝臣
臣懇請徹查其始作俑者
以正視聽
失民心者失天下
竇閣老
怕是還沒有搞清楚狀況吧
眼下群情激憤
我勸你還是莫要與民作對
這上面滿滿都是百姓簽名
這便是民心所向
萬民書請命
徹查雲扉銀樓立契結黨
貪墨行賄等案
還百姓以真相
有罪的嚴懲
無罪的釋放
不管是皇親還是重臣
一視同仁
決不姑息
竇 沐二位閣老
你們說呢
竇世英為了救自己的女婿
誣衊皇子
左右民心
如此干涉朝政
其心可誅
真遂他意了
皇家威嚴跟體面都別要了
干涉朝政
娘娘說的是自個兒還是旁人
既然皇家的事只能皇家人管
不如娘娘挪個位置
讓本宮也替皇兄寫寫朱批
看看票擬
皇妹素來不理政事
自在逍遙
今日
怎麼也上玉熙宮來開玩笑了
本宮過來關心佑霆呀
佑霆被誣衊得那麼難聽
皇家的威嚴體面早就沒了
查
必須徹徹底底地查
才能找回皇家的面子
長公主言之有理
都察院的意思是
給宋墨定罪一事可以先擱一擱
畢竟民間流傳的結黨名單
不可信
然宋墨所呈的賄銀帳冊
卻是有據可查
為安萬民之心
臣以為可以帳冊為索引
清查六部
著重於戶部滇南清吏司
工部節慎庫
梁繼芳帶著刑部跟都察院
幾天沒歇
再這麼查下去
佑霆在銀樓結黨行賄板上釘釘
宋墨縱火倒成了情有可原
頤志堂那兩夫婦
當真打了一手好算盤
娘娘
事情到了這個關頭
恐怕不能全身而退了
為了大局
此事絕不能牽涉殿下
你的意思是
給梁繼芳餵隻新的替罪羊
銀樓拉攏說項 入股結契
出面的都是竇世樞
馬市通商
也是他經手
我記得你跟竇世樞
因兒子的事之前翻過臉
茲事體大
臣絕不敢挾私報復
是臣所言屬實
此事除了竇閣老
沒人扛得住
臣做的一切
都是為了殿下和娘娘啊
竇世樞是淑德一手提拔起來的
臨了了
讓她陪著吧
免得孤單
很久沒見到老爺
這般細緻地打扮了
老爺今天是要見哪位貴人
人生在世
體面來
體面走
你不用跟著我了
天佑我北樓竇氏
高官顯爵
世代昌順
臨照四方光八表兮
於萬斯年旦復旦兮
給自己造了個文淵閣
為了坐上首輔這把椅子
你簡直是魔怔了
不是戒了嗎
每當我步履維艱時
都喜歡來這裡坐一坐
提醒自己要克制
要隱忍
只有真正坐上這把椅子
才能鬆口氣
如今
只差一步了
想必你是知道跨不過去了
沐川故意露出破綻
說我以慶王之名結黨營私
皇后壁虎斷尾
要我頂這死罪
你向來最心思謹慎
為虎作倀這麼多年
沒被想過當成棄子
本宮不信
當年諸葛三兄弟分投魏漢吳
我若不做棄子
如何能將世英
逼向相反的方向
指向我的罪證
也是我以世英的名義
檢舉到內閣的
他大義滅親
首告有功
太子定會重他敬他
下一朝股肱之臣
必定有他的名字
我們竇家後世
也定能坐上這把椅子
皇后懿旨
即刻緝拿逆臣竇世樞
本宮當年幫你
是因為你的才華不該被埋沒
如今你只要棄暗投明
本宮去御前極力保你一命
流放去個清靜的地方
你可以好好地著書立說
這一回
殿下幫不上微臣了
但是
微臣倒是可以
替公主
做最後一件事
把刀放下
讓竇世英來見我
五哥
你把刀放下
他們拉你頂罪
我陪你去都察院分說
別假惺惺的了
竇世英
我是瞎了眼了
沒想到竟然是你
一直在收集我的證據
等著出賣我
好換取高官厚祿
枉我一路扶持你 照顧你
沒想到你竟然是一個
白目毒蛇
五哥 你
你閉嘴
那日當街一劍
你我兄弟已經恩斷義絕
竇世樞挾持皇親
就地誅殺
放箭
不要放箭
五哥
宜貞
別再跟皇后作對
回你的封地去
等芙蓉李結果時
替我多吃幾顆
元及
罪臣竇世樞濫用職權
貪墨民脂民膏
罪無可恕
業已誅殺正法
贓款收歸國庫
以儆效尤
好 好 好
殺得好
好 就是啊
張牙舞爪了一世
到頭來
就裝點了這個屋子
他寫諸葛孔明這一句
是早為你備下了另一條路
五哥
是想把我推到太子那邊
以保竇家來日喧赫
我若能早點挑起擔子
為竇家爭口氣
五哥也不會一步錯
步步錯
世英
得往前看了
赴任澶西也好
辭官遠離廟堂也罷
拿個主意
五哥不在了
慶王和皇后
不會輕易放過竇家
我不能躲
我得護著全府幾十條性命
太子許諾保我們
越是如此
這風口浪尖
越不能讓太子落下包庇的話柄
好
拿上我的賑災嘉獎令
和吉安崔氏的門生故吏一起
上疏陳情
對
還有壽姑種土豆治饑荒
宋墨平海匪剿寇的功績
都拿出來
讓百官們看個明白
我竇氏一脈為朝廷做了多少
我這就擬摺子
皇后懿旨
宋墨瀆職懈怠
致使常樂街有失
但念其此前平寇有功
罷其詔獄極刑
即刻封禁頤志堂
聽候發落
你五伯死了
淑德長公主
一言不發地回了封地
陛下一旦醒來
朝局必然大變
五伯本是選對門庭
位極人臣的
雖然沒能把他背後之人拉出來
但我們也算搏過了天意
至於陛下什麼時候醒
醒了能不能顧得上你
我不敢賭
本想掐著時候
以為至少
能再陪你看看玉蘭花開的
可惜今年多雪
也不知
那玉蘭樹會不會被壓折了枝
你若有興致
我就讓她們拿兩件大氅
陪你瞧瞧去
拿了也無用
如今我被削了爵位
囚禁在府
陸鳴和嚴將軍也被關押了起來
這周圍全都是緝影衛在把守
緝影衛守著也好
是限制但也是保護
至少頤志堂是安全的
這麼多年的計畫
進展到今天這一步
我們該做的都已經做了
接下來的日子
就靜待花開
過一段清閒的日子吧
手
朝堂在徵選金吾衛之首
正是人心大亂的時候
若要出兵
當下便是最好的時機
遼東的兵馬尚未準備完備
此時出兵是否為時尚早
當年玄武門之變
太宗用兵不過八百
兵不在多
在的
是天時
宋指揮使以為呢
這宋墨一日不除
始終是個隱患
這亦是本王心中所慮啊
宋墨毒性入髓
身體元氣大傷
他的羽翼也被關入了大牢
成不了什麼大氣候
宋墨和竇昭現在看似平靜
但一切都是偽裝
他們必定還有後招
我已派人盯緊他們
另尋時機對付
那本王便靜候你的佳音了
如今起事
只差一陣東風
老師看起來
似乎對宋翰有些敵意
是否是因為竇昭
竇昭與我是知己情誼
殿下應當看得明白
至於宋翰嘛
為了私仇目光狹隘
顧不著以後的
至於他對殿下說什麼
我並不在乎
老師雅量
老師不擔心嗎
英國公雖被封府
卻並未定罪
首輔梁繼芳又是太子座師
揚善於公堂
規過於私室
要麼宋翰苛待兄嫂
宋墨毒發身亡
要麼宋墨為了護妻憤而殺弟
血濺得再多
也不過是英國公府的私事
涉及不到慶王殿下
緝影衛嚴防死守
他們是飛不出這座牢籠的
殿下與其擔心宋墨夫婦
不如想一想陛下的身子
若是陛下醒了
下道遺詔什麼的
那才是對殿下真正的無益
大家都有分啊
大家都別急
別著急啊 每個人都有
謝謝公主
公主
您何必要親自施粥呢
這些細枝末節的小事
交給下人去做就好了
-當心點
-謝謝公主
以前為商的時候經常做這些
現在貴為公主
理應多做
這才對得起
陛下給我的這個身分
來
公主如此愛民
真的是萬民之福啊
更何況做這些
就當為慕予的殺戮贖罪
唯有如此
我才能安心些
下一位
給
謝謝 當心啊
-謝謝
-沒事
謝謝 謝
等等
公主 你怎麼了
感覺臉色不太好
是不是哪兒不舒服啊
沒事
不過一個手無寸鐵的車夫
動用了這麼多人
這麼長時間
還是沒找到
要你們這些侍衛有何用
那車夫滑得跟泥鰍似的
說不定早就逃到城外去了
要不擴大範圍
到城外搜
你在教我怎麼做事
屬下該死 屬下該死
公主
怎麼來了也不通傳一聲
你的手怎麼這麼涼
臉色也不好
來
屬下告退
今日可是發生了什麼事
-今日公主在施粥棚施粥的時候
-蘇司正
-差點昏倒
你先行退下吧
是
蘇司正她誇大其辭了
或許是因為站太久太疲乏
所以才差點昏倒的
我娘
以前也是這樣
很多病一開始是看不出來的
不行
我去找太醫
不用
我真的沒事
我自己的身體我很清楚的
好
全聽你的
兩位官爺辛苦
這是英國公府自釀的酒水
來犒勞二位
好酒
替我們感謝指揮使
多謝
之前沒能除掉他們
現在有緝影衛護著
想動他們倆更是難如登天
我見你一天沒吃東西
給你做了一些糖水
娘娘的意思
不是讓你留住宋墨的性命嗎
娘娘八成
是擔心宋墨那些舊部
婦人之仁
騰驤衛現在在我手裡
怕那些殘兵敗將做什麼
只要和京中勛官打好關係
有了根基
就算是慶王
也不能輕易擺弄我
那是自然
同勛貴往來花銷甚大
昭姐姐在我們苗家商鋪
足足有七成利
若是她能鬆鬆口
錢上確實闊綽些
安素
我知道你的意思
你想用這些錢
換我不傷竇昭
是不是
竇昭狡詐多謀
我不去害她
她便會來害我們
昭姐姐她不是這樣的人
以前在福亭的時候幫了我很多
而且苗家一無所有的時候
她一直是站在我這一邊的
我現在都有點忌妒她了
害你為她這般擔心
慕予
你答應我別傷害昭姐姐
改利的事我去跟她談
我會讓她認清時勢
不再違拗你的
我需要進去商談一些家事
苗家商鋪有竇昭的貨物
今日我要和竇昭
簽了這份契書
商談改利事宜
若你們不放行
生意因此有損
恐怕無法交代
這
這是我和騰驤衛指揮使
約定好的
讓竇昭讓利
若你們不信
可以去問指揮使
但若因此被問責
別怪我沒提醒你們
放行
公主請
請
沒想到如今宋翰這般信任你
這連隻蒼蠅都飛不進來的院落
還能放你進來
昭姐姐
以前在福亭苗家商船被扣
都是你出錢平息眾怒
還出了本金
這才有了現在的苗家商鋪
姐姐看問題一向很通透
但是最近
我遇到一些事情
實在是想不明白
心裡亂得很
所以想請教姐姐
我到底該怎麼做
安素
我知道你是真心地愛重宋翰
但你要看清眼前人
宋翰所做的
是竊國之事
將來是不會有好結果的
我知道姐姐的意思
但是我現在貴為公主
一言一行都被監視著
身不由己
如果你需要幫助就去找陳嘉
他知道該怎麼做
陳嘉
不是說就談些改利的事情嗎
都這個時辰了
公主怎麼還沒回來
你不用害怕
我抓你來不是要害你
我只想知道
你為什麼一見我就逃
還不說實話
別怪我刀下無情
我說 我說
是姑爺
他在派人追殺我
因為
因為安平公子
這毒發起來是識不得人的
姑爺把自己關在浴堂裡
誰去敲門都不開
硯堂
我是壽姑